Busqueda de Interpolación

es una variante modificada o más bien mejorada del algoritmo de búsqueda binaria. Este algoritmo trabaja en la posición
de prueba del valor requerido para buscar, la búsqueda intenta acercarse al valor real en cada paso o hasta que se encuentra
el elemento de búsqueda. Ahora, la búsqueda de interpolación requiere trabajos en matrices con condiciones:

1. La matriz debe ser ordenada en orden ascendente.
2. Los elementos de la matriz deben tener Distribución uniforme. En otras palabras, la diferencia entre dos elementos
sucesivos (Arr[i] – Arr[i+1]) en la matriz para cada par deben ser iguales.

Nota: La segunda condición no tiene por qué ser siempre verdadera. A veces, la matriz dada no se puede distribuir de manera
justa. En ese caso, el índice de sondeo ayudará en la búsqueda. Veremos el ejemplo para tal caso. La primera condición
tiene que ser necesariamente cierta.

En la búsqueda binaria, solíamos obtener el índice de nuestro elemento de búsqueda dividiendo la matriz en dos mitades.
Entonces, obtenemos el índice del elemento medio como medio = (bajo + alto) / 2. Si el índice dado por mid coincide con
nuestra clave para buscar lo devolvemos, de lo contrario buscamos en la mitad izquierda o derecha de la matriz dependiendo
del valor de mid.

Del mismo modo, en la búsqueda de Interpolación obtenemos el índice / posición del elemento en función de una fórmula:
* Índice = Bajo + (((Tecla – Arr[Low]) * (Alto – Bajo)) / Arr[High] -Arr[Low] ).

Veamos cada término:

Arr: Matriz ordenada.
Bajo: índice del primer elemento en Array.
Alto: índice del último elemento de la matriz.
Clave: Valor a buscar.

Nota: La fórmula nos ayuda a acercarnos a la clave real reduciendo el número de pasos.


Algoritmo de búsqueda de interpolación

1. Al principio, calculamos el índice utilizando la fórmula de posición de la sonda de interpolación.
2. Luego, si el valor en el índice coincide con la clave que buscamos, simplemente devuelva el índice del elemento e
imprima el valor en ese índice.
3. Si el elemento en el índice no es igual a la clave, verificamos si la clave es menor que Arr[Index], calcule la posición
de la sonda del subarreglo izquierdo asignando Alto = Índice – 1 y Low sigue siendo el mismo.
4. Si la clave es mayor que Arr[Index], calculamos el índice para el subarreglo derecho asignando Bajo = Índice + 1 y
lo alto sigue siendo el mismo.
5. Repetimos estos pasos en un bucle hasta que la submatriz se reduce a cero o hasta que Bajo .